# Сайт по ремонту стиральных машин

Этот проект представляет собой веб-сайт для компании по ремонту стиральных машин, разработанный на Django. Сайт позволяет клиентам оставлять заявки на ремонт, а мастерам управлять этими заявками. Проект развернут на VPS сервере и настроен для работы с Nginx и Gunicorn.

## Функционал

- **Оставление заявки**: Клиенты могут оставить заявку на ремонт через форму на сайте. После отправки заявки сообщение с минимальной информацией отправляется в Telegram-группу мастеров.
  
- **Управление заявками**: Мастера получают уведомления о новых заявках в Telegram-группе и могут перейти по ссылке в админ-панель для назначения мастера и изменения статуса заявки.

- **Отслеживание статуса заявки**: Клиенты могут отслеживать статус своих заявок, введя своё имя и телефон на сайте. Отображается информация о всех заявках клиента и текущем статусе ремонта.

- **Сбор отзывов**: После завершения ремонта клиент получает письмо на почту с уникальной ссылкой для оставления единственного отзыва с рейтингом, чтобы исключить возможность оставления отзывов посторонними лицами.

- **Адаптивный дизайн**: Сайт полностью адаптирован для работы на любых устройствах, включая мобильные телефоны.

## Технологии

- **Backend**: Python, Django
- **Frontend**: HTMX, CSS, JavaScript, Bootstrap
- **База данных**: PostgreSQL
- **Системы и инструменты**: Docker, Nginx, Gunicorn, VPS сервер
- **Библиотеки и модули**: python-telegram-bot, asyncio
- **Контроль версий**: Git

## Установка и запуск локально без Docker

1. **Клонировать репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/SergeiMischenko/washer_repair.git

2. **Перейти в директорию проекта:**
    ```bash
    cd ваш-репозиторий

3. **Создать и активировать виртуальное окружение:**
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate # для Linux/Mac
    venv\Scripts\activate # для Windows

4. **Установить зависимости:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt

5. **Создать в директории docker/env/.env.dev и заполнить его своими данными**
   ```env
    SECRET_KEY="СВОЙ КЛЮЧ DJANGO"

    DEBUG=True
    
    ALLOWED_HOSTS="127.0.0.1 localhost"
    SITE_URL="http://127.0.0.1:8000"
    CSRF_TRUSTED_ORIGINS="http://127.0.0.1 http://localhost"
    
    TELEGRAM_BOT_TOKEN="ТОКЕН ВАШЕГО ТЕЛЕГРАМ БОТА"
    TELEGRAM_CHAT_ID="ID ЧАТА ГДЕ НАХОДИТСЯ БОТ"
    
    # Database
    POSTGRES_DB=NAME_DB
    POSTGRES_USER=NAME_USER_DB
    POSTGRES_PASSWORD=PASSWORD
    POSTGRES_HOST=localhost
    POSTGRES_PORT=5432
    
    DJANGO_SETTINGS_MODULE=washer_repair.settings
    
    # Email settings Если нужен этот функционал
    EMAIL_HOST="smtp.yandex.ru"
    EMAIL_HOST_USER="ИМЯ ЮЗЕРА YANDEX"
    EMAIL_HOST_PASSWORD="ПАРОЛЬ SMTP"
    EMAIL_PORT=465
    EMAIL_USE_SSL=True

6. **Выполнить миграции базы данных:**
    ```bash
    python manage.py migrate

7. **Запустить сервер разработки:**
    ```bash
    python manage.py runserver

Настроить Docker, Nginx и Gunicorn, следуя инструкциям в документации.
Запустить проект на VPS сервере.
Вклад в проект
Если вы хотите внести вклад в проект, пожалуйста, сделайте форк репозитория и отправьте Pull Request. Приветствуются любые улучшения и предложения.

Лицензия
Все права защищены. Этот проект является коммерческим и не может быть воспроизведен, скопирован, изменен или распространен без явного разрешения владельца.
